1. Melyik az aktuális jegyzék?
pwd

2. Lépjen a gyökérjegyzékbe!
tree

3. Lépjen a saját home jegyzékébe!
cd /home

4. Lépjen a rendszergazda home jegyzékébe (a jogosultsági rendszer valószínűleg megakadályozza
majd)!
cd /root

5. Lépjen a gyökérjegyzékből nyíló etc jegyzékbe!
cd /etc

6. Lépjen vissza egy szinttel feljebb!
cd ..

7. Jelenítse meg az aktuális jegyzék tartalomjegyzékét!
ls

8. Jelenítse meg a /etc, majd a /var/log jegyzék tartalomjegyzékét is (részletes adatokkal)!
cd ls -a 
cd ls -a

9. Lépjen a saját home jegyzékébe! Hozzon létre egy új aljegyzéket, a neve legyen Teszt!
mkdir Teszt 
cd Teszt
mkdir T1 T2

10. Egyetlen paranccsal hozzon létre ebben két újabb jegyzéket, T1-et és T2-t!

11. Rajzoltassa ki a jegyzékstruktúrát a tree paranccsal!
tree

12. Egyetlen paranccsal hozzon létre a Teszt jegyzékből nyíló három, egymásból nyíló jegyzéket:
Unix/Linux/Debian néven!
cd Teszt
mkdir -p Unix/Linux/Debian


13. Nevezze át a Debian jegyzéket Deb-re!
mv Debian Deb

14. Helyezze át a Deb jegyzéket a T1-be!
---

15. Törölje a T1 jegyzéket!
rmdir T1

16. Egyetlen paranccsal törölje a Teszt jegyzéket!
rm -r Teszt

17. Jelenítse meg az aktuális jegyzék tartalmát!
tree

18. Jelenítse meg a /etc jegyzék tartalmát részletesen!
cd /etc
ls -a

19. Jelenítse meg a /etc jegyzék conf kiterjesztésű fájljait!
cd /etc
ls -t *.conf

20. Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek p-vel kezdődnek!
cd /etc
ls -d p*

21. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek f-re végződnek!
cd /etc
ls -d *f

22. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek első karaktere p, a harmadik s és d-re
végződnek!
cd /etc 
ls -d p*s*d

23. Jelenítse meg a home jegyzékének tartalmát a benne levő rejtett fájlokkal együtt!
cd /home
ls -a

24. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek második karaktere a vagy n!
--

25. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek második karaktere nem a és nem n!
--

26. Jelenítse meg a rendszer összes fájlját és jegyzékét (hosszan fut)!
cd /home
tree

27.Indítsa el a Midnight Commanert!
